女神崇拜 自尊的本质
1989年5月27日 土耳其伊斯坦布尔
我一直渴望前往土耳其或突尼斯
因为在那里可以接触伊斯兰世界
他们早已被应许会得到 复活
而这一 复活 必将发生
为此 我必须冒险前行
将穆罕默德所应许的 复活 带给他们
这不仅是我的责任
更是我必须履行的使命
我要告知他们关于 复活 的真相
并拯救他们
毫无疑问 他们理应得到这一切
当所有宗教都以一种
可以说非常滑稽的方式各自繁荣时
每一派都认为
自己是最好的 是被选中的
是至高无上的 是最伟大的
只相信自己
他们便开始走下坡路 不断衰落
究其原因 是缺乏相互的尊重
而这种尊重的缺失
又源于人们缺乏对自己的尊重
若你尊重自己 自然也会尊重他人
但当你自己不尊重自己
便不可能尊重他人
却还会虚张声势地说 我如何如何
我怎样怎样 任何宗教都如此
此时 自我 便会作祟
而这自我会让你变得看不清自己
一个真正尊重自己的人 绝不会强行出头
不会试图凸显自己 更不会刻意炫耀
相反 这样的人会犹豫
是否要做那些不合常规
武断轻率或炫耀张扬的事情
因为这些行为荒谬又愚蠢
所以 做蠢事恰恰是 自我 的表现
自我 会让你变得愚蠢
最终你会因 自我 变得像白痴
因此 我们必须培养自尊
作为霎哈嘉瑜伽士 你们更要尊重自己
我们是霎哈嘉瑜伽士 我们怎能那么做
我曾说过 若你始终教导孩子
你是霎哈嘉瑜伽士 你与众不同
他们便会建立自尊
自尊 是个很好的词
我不知道有多少人真正理解它
许多人只有在受到侮辱或烦扰时
才会想起自尊
否则 他们便会肆意妄为
表现得好像完全不在乎自尊
所以 作为霎哈嘉瑜伽士
我们必须拥有自尊
我们要通过霎哈嘉瑜伽
彰显自身 塑造人格
作为霎哈嘉瑜伽士 我们要有自尊感
即便如今 你仍能发现
在霎哈嘉瑜伽边缘徘徊的许多人
缺乏自尊以及对其的理解
有些人仍然有点像寄生虫
当被告知不要执着 放松心态
或顺其自然时
他们却紧抓不放 甚至坚持声称
不 我们要留在原地
我们会坚守到底 我们要抗争到底
那不是一个有自尊的人会做的事
那是愚蠢的行为
就像两个人在楼梯上相遇
一个往上走 一个往下走
那个被 自我 支配的上行者说
你最好让开 我不会给傻瓜让路
而另一个人回应 我会 然后他让开了
这就是明智 有自尊之人的标志
他不会陷入争斗
不会参与不必要的争论 口角或强行争执
而是会思考 等一下 这么做值得吗
但当涉及到捍卫真理时
他会挺身而出 为真理迸发出无穷勇气
我认为 自尊是霎哈嘉瑜伽的首要开端
既要在内在本质中建立自尊
也要在外在表现中培养自尊
这一点在行为规范中也体现得淋漓尽致
比如我曾见过这样的人
假设我要去布莱顿
他们会想
母亲要去 那我们就坐她的车吧
如果是出于对我的爱 那另当别论
但如果只是为了省钱而 硬挤上车
这就不是一位合格的霎哈嘉瑜伽士
应有的表现
此外 当需要展现力量时 也能体现自尊
前几天有个女孩来找我
她已获得自觉 原本状态很好
第二天她却来说
母亲 我感觉不到生命能量了
我问 怎么了 发生什么事了
你和谁说话了
于是 她提到了一个名叫爱丽丝的女士
此人已被要求退出霎哈嘉瑜伽
她就是和爱丽丝说的话
虽然允许这位爱丽丝参加活动
可她却越俎代庖
俨然一副资深霎哈嘉瑜伽练习者的样子
向这个女孩讲解霎哈嘉瑜伽
最终耗尽了她的能量
而这个女孩本要前往佛罗里达
这是很重要的安排
像爱丽丝这样的人 仅仅被允许参加活动
就自认为是了不起的霎哈嘉瑜伽士
随意对人发表言论 破坏他人的能量
我任命领袖时
绝非基于其外貌 教育背景
或其他外在条件
而是取决于他的能量状态与奉献精神
因此 霎哈嘉瑜伽士必须严肃思考
身边总有人想炫耀自己的知识
要知道 霎哈嘉瑜伽的知识层面非常简单
任何足够聪明的人都能读懂
这是这个轮穴 这是这个
并据此发表长篇大论
这个神祇驻守在这个轮穴 这很简单
但唯有慈悲与真知并行
才能成就真正的霎哈嘉瑜伽士
现在有些人有另一种风格 那就是慈悲
正如我所说 慈悲自然总会带着同情
但唯有与真知结合时才是恰当的
若仅有慈悲
怀着慈悲心
他们总会同情所有像亡灵一样的人
倘若霎哈嘉瑜伽中出现一个像亡灵的人
他会带来超过十个（那样）的人到我面前
母亲 照顾这个人 照顾这个人
照顾那个人
首先 因为那个人已被负面能量影响了
其次 因为那个失衡的人会认为
另一个人也失衡了
让我们拯救这个失衡的人
好吧 若真是如此 首先你自己应当妥当
告诉那个人 下功夫清理你自己
因为若你试图帮助他
你的负面能量会增加 甚至每况愈下
应当说 同情心总会流向状态不好的人
所以你要对这样的人说
好吧 你按这个方式清理自己
但我不会干预
或者把他交给某个 自我 很强的人
这样他们能更好地 共享
这两者间有种互补性
反而能更好地解决问题
也让我少些担忧
但超越这一切的是
这两者的结合必须真正散发出能量
关键在于你内在有多少能量
需要查看这一点
首先 就能量而言
我们如何知道自己状态良好
成为一名优秀霎哈嘉瑜伽士的标志
或者说我们真正成为霎哈嘉瑜伽士的标志
是我们发展出一种无执着
首先 无执着的特质会自然显现
因为你不再执着于这个身体
所以不会被身体困扰 也不会惦记着它
这并非意味着你不照料身体
也不是说你无需留意自己的仪表举止
你仍需穿着得体
但执着意味着不停去想
这个轮穴感染了 那个轮穴感染了
我的头堵塞了 我的额轮感染了
发生了这个那个
这是霎哈嘉瑜伽可能毁掉你的精微方式
始终想着 这里错了 那里错了
不断自我谴责
因此 你必须对自我保持这种无执着
不 没关系 那又怎样 我就像一个晴雨表
如果我靠近某人时被感染 那也无妨
我只是在帮助那个人 没关系
或者你给自己一个班丹 然后再接近他人
过度担忧自身的轮穴
对霎哈嘉瑜伽的成长并非好事
相反 你应尝试冥想
不去纠结单个轮穴 只是用心去冥想
所以从我的讲话中
无论你如何称呼 你会明白
你需要一颗对霎哈嘉瑜伽敞开的心
当你的心门敞开
首先会宽恕自己 宽恕他人
不再执着于单个轮穴
也不会以 过度关注个体 的方式困扰他人
而是将所有这些视为一个完整的整体
届时你会开始思考霎哈嘉瑜伽本身
它如何传播
多少人获得了自觉
我承担了多少责任
这里的 我应当承担 并非出于 自我
而是 我应当做什么
我能在此处做什么工作
我们霎哈嘉瑜伽士犯了哪些错误
导致事与愿违
现状如何 我能如何帮助
这样一来 你会真正成为一道光
并渴望给予光明
就像一盏灯 若它不发光 问题出在哪里
但你不应该只是考虑自己
而是会以一个整体的视角去看待整件事情
首先要做的是打开你的心
一旦心门开启
你就会拓展自我 获得成长
为此 你无需自我谴责
而所谓 打开心门
—就像海洋触及所有海岸
却始终保持着自身的边界（maryadas）
若你试图从任何一侧挤压海洋
它会从另一侧涌溢而出
你无法压制它 海洋有自己的高度和界限
始终安守在自身的边界之内
心门敞开的人亦是如此
他触及每一片 海岸
却不迷失自我
保持自身的份际（maryadas）
若能生起这般认知
你便会扩展并进入一种境界
不再困于个体的角落或局限之地
而是保持份际的同时 与每个人连接
这便是我们所说的 心门敞开 之境
随之而来的
是霎哈嘉瑜伽士会自然具有恰当的明辨力
知道该说多少 不该说多少
知道做事的分寸和举止的尺度
你会立刻辨识出那些炫耀自己
对未知之事夸夸其谈
甚至拉来十人围坐宣讲霎哈嘉瑜伽的人
遇到这般围坐宣讲的人 切勿靠近
我在英国曾遇到过一位可怕的女士
她便是如此行事
后来竟组建了反对整个体系的团体
甚至拉拢了领袖
最终他们都离开了霎哈嘉瑜伽
所以必须明白
我们需做单纯的人 而非复杂的人
为此 心门必须敞开
这便是我唯一能说的 打开你的心
这并非想象
我认为这是一种状态
你必须安住其中 方能自足
这是对己对人实践霎哈嘉瑜伽的绝佳方式
若你要我直言 或许有些难为情
但如果你将我放入心中 心就必须扩大
因为 我的体量 摆在那里
这也是没办法的事啊
心必须扩大
所以这是最佳也最简易的方法 明白吗
你们作为霎哈嘉瑜伽士何其幸运
因为我与你们同在
你无需做任何事
只需将我放入心中 便已圆满
再无困扰
不是说 我爱你 母亲
关键在于 我将您放入心中
但切勿如此想
母亲爱我 因为我能为母亲做饭
能打理她的纱丽 能熨烫她的纱丽
这便落入了 自我 （的把戏）
我告诉你
任何反向思考都会立刻滋生出 自我
即便起初未曾察觉 现实中却不少此类实例
立刻冒出 自我
但若你说 我多么爱母亲
只是欣赏自己 哦 我太爱母亲了
你便会感觉内心舒畅 无比喜乐
试想那些未曾与我同行的人
他们来到这世间
不得不为正法（dharma）而战
为正义与真理而战 那该是何等艰辛
而我此刻就在你面前
所以 我多么爱母亲
是每位霎哈嘉瑜伽士
发现自身 发展自身的根本方法
简单却深邃
随之而来的 明辨力与光会自然散发
你在那光芒中看清自己 在那光芒中前行
而他人也会看见你身具光明
如今你们已对我信服 你们见过我的照片
见过（自觉后）如太阳般的能量反应
一切都已亲眼见证
既然你们能爱上这样的我
这份 爱母亲 的能力
本身就是莫大的恩赐
即便你觉得母亲还未与我打过招呼
或有时母亲没有看我 或许如此
但问题不在我 而在你
无论如何 我爱着这整个世界 毋庸置疑！
我对每个人的爱皆无差别
谁也不多 谁也不少
但你与我的贴近程度 取决于你自己
因为我是恒定的存在
关键在于你向我靠近了多少
我始终未变 而人们有时会困惑
为何这次母亲对我们态度不同
实则我站在原地 是你走远了
当你将我放入心中
种种明辨力会自然在你之内涌现
即便你已确信
我是太初之母（Adi Shakti）
且有诸多确证 诸多照片为证
种种发生 奇迹 一切的一切都在眼前
你却依旧浮于表面
困于 看啊 这是母亲的照片
这是发生过的事 之类的表象认知中
始终未曾深入
若想真正向内深入 你只需感受自己的心
在那里 你会遇见奇迹
外在的奇迹不过是为了将你推向内在
而唯有在内心深处
你才能以更圆满的方式真正成长
这便是我们必须探寻与发现的唯一之事
当新来的霎哈嘉瑜伽练习者
看见你如何爱母亲
这无疑会帮助他们成长
昨天 或许我们大概是把车停得有些不妥
然后他们都差点要和圭多先生吵架动手
他们可能会揍他 也确实差点揍了他
他们问 你为什么把车停在这里
奎多说 是我母亲来了
我把车停在这里 因为我母亲不方便
走那么远的路 说完就结束了
事实上 任何爱自己母亲的人
都会被认为是非常好的人
即便这位母亲很糟糕
但如果你说 我母亲很糟糕
人们也不会喜欢
但你若说 我爱太初之母
这是谁
(瑜伽士)哦 把他带出去
他是谁
(瑜伽士)锡吕·玛塔吉
从瑞士来的 毛罗先生
嗯
(瑜伽士)来自瑞士的毛罗先生
谁
(瑜伽士) 来自瑞士的毛罗先生
嗯
(瑜伽士)瑞士
(瑜伽士)他们没打招呼就来了
(医生)把你的手放在他的心上
看 我们就是这样帮助人的
他没理解我在说什么
把手放在他心上
(瑜伽士)他绝不应该
绝不应该不打招呼就来
没关系 会好起来的
(瑜伽士)他绝不应该不打招呼就来
没事的
能怎么办呢
（边上的人说 ）把窗户打开吧
或许把窗户打开吧
(瑜伽士)是否要有某些调整
嗯
对的 你在那里 是尼古拉斯吗
(瑜伽士)是的
他很棒
你现在好了吗
当然 一开始如果像这样随意带人来
你得告诉他
只是为了普祭的话 能量太强了
他们自己可能无法承受
所以你必须小心
但这个尼古拉斯没事 他受了太多苦
来参加普祭对他有好处
这对他来说正需要
但现在你必须挑选能来参加普祭的人
不是每个人都能承受得住
你看 这能量太强了
不过 你知道
我清楚谁能毫无阻碍地来到这里
有些求道者吃了太多苦
一次普祭就能让他们完全地稳定下来
现在没事了 看 你现在好了吗
那个人回答 是的
瑜伽士 他再也不会不打招呼就来了
嗯
(瑜伽士)他再也不会不打招呼就来了
他没有询问就来了
你知道 你知道你有这个资格
你走在正确的道路上
所以 我们再次回到 自尊 这个要点
当你达到爱的状态时 你会尊重自己
然后你就不会去指责
因为我爱母亲
我怎么能做那种会给她带来坏名声的事呢
那不符合我应有的行为方式
我必须以母亲喜欢的方式行事
整个问题都解决了
因为你面前有一个榜样
你知道我喜欢什么 不喜欢什么
所以你总会努力去做取悦于我的事
但实际上这不是物质层面的取悦
而是关乎 取悦 的本质
也就是取悦的精髓所在
而要做到这一点 关键在于
你是否知道什么能真正让我感到喜悦
事实上 当我思考什么能取悦我时
我会觉得
没有什么能让我特别开心或不开心
但也许是神祇的那部分
也许是我内在的那些神祇 也许吧
因为祂们总是做能取悦于我的事
祂们知道怎么做
同样地 如果你们真的能够做到取悦母亲
你将获得内在的启发和领悟
万事万物都有其核心本质
我们都遵循这个原则 即原理（tattwa）
所以 如果你能领悟万事万物的本质
这东西的本质是什么
把这个准则应用到任何事情上
如果你能试着依据本质去生活
其余的一切就会被照顾好
而自尊的本质是
因为我是霎哈嘉瑜伽士
因为我已经获得了自觉
因为我爱我的母亲
这就是本质
如果我们看看花朵的本质
为什么会有这么多品种
那么多品种的花
你看 简直数不胜数 为什么
因为美的本质 美学的本质就是多样性
每一片叶子 如果你把它摘下来
在全世界都找不到和它完全一样的
绝对不会有
所以 美学的本质是多样性
因此 我们需要不同类型
不同特质 不同幽默感的霎哈嘉瑜伽士
以此来愉悦我们自己
我们不应强求每个人都如出一辙
但从本质而言
所有瑜伽士都必须爱戴母亲
然后 最美好的 最令你享受的
不是鲜花 不是大自然
没有什么能比其他霎哈嘉瑜伽士
更让你享受的了
一旦你开始享受
其他霎哈嘉瑜伽士和他们的陪伴
那你就已经达到了本质
我的意思是 想象一下
享受每一位霎哈嘉瑜伽士及其陪伴
那就已经足够了
你还想要什么呢
你不会那么享受其他的群体
也不会那么享受其他事物
但如果你身处一个美丽的地方
有着美好的环境
同时又和其他霎哈嘉瑜伽士在一起
那就再好不过了
我应该说 这会让快乐加倍
每一刻都成为一种体验
每个人都成为喜乐波浪中的一段喜乐体验
你遇见的每个人
遇见的每个集体 去的每个灵舍
都会在你心中
激荡起一层层美丽的喜乐波浪
我的喜乐是宁静的
但当我遇见某人时 它自己就会展现出来
喜乐像波浪一样涌起
有时就像你看到
海浪拍打在岸边溅起的水珠
那些美丽的水珠
梵语里有个美丽的名字叫 tushhaar
然后波浪又回到你的心里
这种关系如此美妙
你只需作为一个见证者 观赏这喜乐
然后一切都融化了
你所谓的所有知识 所有痛苦 所有烦恼
所有过去 所有未来 都消失了
而你停留在当下 处于冥想中
观赏这一切美好的发生
愿神让你们所有人都能理解
愿神作为你们内在的灵
始终向你们所有人传递那份体验
愿神祝福你们
这是来自希腊的纱丽
你看这上面展现的希腊艺术 真美
(葛雷瓜)它像爱琴海一样
嗯
(葛雷瓜)这水色像爱琴海
确实很美
就像海里同时有蓝色和祖母绿两种颜色
一模一样
2025年9月21日 中国集体翻译制作